# Chapter 07. 클래스와 객체

# I. 클래스와 객체의 개념

## 1. 클래스의 개념

- 객체(Object) : 사용할 수 있는 실체
- 클래스(Class) : 객체를 만들기 위한 설계도
- 1개의 정의된 클래스를 이용하여 여러 개의 객체 생성 가능
- 다양한 자료형의 데이터를 묶어 관리할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 처리하는 다양한 기능까지 함께 관리
- 메서드 : 클래스에 포함돼 클래스 안에 있는 데이터를 처리하는 기능

## 2. 절차지향과 객체지향

### 1. 절차지향(PP, Procedural Programming)

- 순서에 맞춰 단계적으로 실행하도록 명령어를 나열하는 방식
- 기능 중심 프로그래밍

### 2. 객체지향(OOP, Object-Oriented Programming)

- 클래스 사용 이후 객체 단위로 수행하는 방식
- 객체 중심 프로그래밍
- 속성, 필드 : 각 객체에 포함된 데이터
- 메서드 : 기능

### 3. 자바에서 제공하는 객체지향 문법 요소

- 프로그램을 객체 단위로 구성해 상호 연동시킴
- 클래스(Class) : 일반 클래스 + 추상 클래스(Abstract Class)
- 인터페이스(Interface)

## 3. 클래스 구조 살펴보기

```java
class 클래스명 {
	...
}
```

```java
package ...; // 클래스 외부에 올 수 있는 3가지(패키지)

import ...; // 클래스 외부에 올 수 있는 3가지(임포트)

class 클래스명 {...} // 클래스 외부에 올 수 있는 3가지(외부 클래스)

public class A {
	int a = 3; // 클래스 내부에 올 수 있는 4가지(필드)
	double abc() {...} // 클래스 내부에 올 수 있는 4가지(메서드)
	A() {...} // 클래스 내부에 올 수 있는 4가지(생성자)
	class 클래스명 {...} // 클래스 내부에 올 수 있는 4가지(이너 클래스)
}
```

### 1. 클래스 외부 구성 요소

- 패키지(package) : 반드시 주석을 제외하고 첫 번째 줄에 위치
- 임포트(import) : 다른 패키지의 클래스를 사용하고자 할 때 포함, 패키지 다음에 위치
- 외부 클래스(External Class) : 클래스 외부에 또 다른 클래스가 포함될 수 있음, public 키워드를 붙일 수 없음

### 2. 클래스 내부 구성 요소

- 필드(Field) : 클래스의 특징(속성)을 나타내는 변수, 클래스의 멤버
- 메서드(Method) : 클래스가 지니고 있는 기능(함수)를 나타냄, 클래스의 멤버
- 생성자(Constructor) : 클래스의 객체를 생성하는 역할
- 이너 클래스(Inner Class) : 클래스 내부에도 클래스가 포함될 수 있음, 클래스의 멤버

## 4. 클래스와 객체 구분하기

- 클래스 : 붕어빵 기계
- 객체 : 붕어빵
- 인스턴스화(Instantiation) : 클래스의 생성자로 객체를 만드는 과정
- 인스턴스(Instance) : 인스턴스화로 만들어진 객체
- 인스턴스 멤버(Instance Member) : 클래스의 내부 구성 요소 중 생성자를 제외한 나머지 요소
- 클래스는 바로 사용할 수 없고 반드시 객체를 생성해 안에 있는 필드, 메서드 및 이너 클래스를 사용해야 함

# II. 객체의 생성과 활용

## 1. 객체 생성하기

```java
클래스명 참조 변수명 = new 생성자();
```

```java
ex)

A a = new A(); // A() 생성자로 만든 객체를 힙 메모리에 넣고, 위치값을 A 타입의 참조 변수 a에 저장
```

## 2. 객체 활용하기

- 객체 활용 : 객체 내부의 멤버를 사용한다는 것
- 필드 사용 : 필드에 값을 넣거나 읽어온다는 것
- 메서드 사용 : 해당 메서드를 호출하는 것

```java
참조 변수명.필드명
참조 변수명.메서드명();
```

- 포인트 연산자 : 해당 위치에 있는 객체 안을 본다는 의미
```java
ex)

A a = new A();

System.out.println(a.m); // 필드 활용
a.print(); // 메서드 활용
```
